---
title: "総関西サイバーセキュリティLT大会 参加記"
date: 2022-12-08T16:15:58+09:00
draft: false
---

本記事は、[日本陰キャ協会 Advent Calender 2022](https://qiita.com/advent-calendar/2022/thar1k_y0u_kirara) の17日目の記事になります。  

12月14日に開催された[第36回総関西サイバーセキュリティLT大会](https://sec-kansai.connpass.com/event/263219/)に行ってきました。  
イベント直前まで知らなかったのですが、今回が最終回（一旦休止）だそうです。  

印象的だったLTをいくつか挙げてゆきます。順番は適当です。  

### 最後のLT大会
脆弱性診断の内製化をはじめて3年が経ったというお話。  

内製化してわかったこと  
- 診断結果から生産技術へのフィードバックをして対策を施すことができる
- 定期的な教育を行う
- リリース後や開発期間中、気軽に診断ができるようになった

その一方で、
- 脆弱性診断だけではシステムはセキュアにならない
- コードレビューの方が早くセキュリティ上の欠陥を見つけることができる
- セキュアなシステムを作れる開発者を育てることも大事
みたいな気づきもあったそうです。  
今は脆弱性診断とコードレビューの両方をやっているらしい。  

### CTF における OSINT 問題作問の難しさ  
本協会の代表補佐（自称）の [xryuseix](https://twitter.com/ryusei_ishika) さんのLTです。  

OSINT 問題の作問の難しさ4選
- 実在する人物を扱うと肖像権等の問題が生じる
- 問題を解く過程で戦争などの悲惨な情報にアクセスしてしまう
- 地名に偏りがあると、その地域に住む人が有利になってしまう
- 正しいことを保証できる情報が限られている  

いろいろと配慮が必要で作問大変そう & 世の作問担当人々ありがとうという気持ちになりましたね。  
また、問題に実際に活用されているがセンシティブなジャンル（戦争など）を取り入れるか参加者に配慮するかみたいな話は意見分かれそうと思いました。

TsukuCTF、次回こそ参加したいですね〜  

### セキュリティミステリー 会員制サイトで「他の人の情報が見えるんですけど！！」って連絡をもらった話
発表者の方が実際に体験した不思議なお話。  

お客様から「会員サイトで他の人の情報が見えるんですけど、情報漏れてるんじゃないの」と問い合わせがある。  

他の人の情報が見える原因として以下の3つのケースが考えられるため、この順で調査を行ったそう。  
- サイバー攻撃
- システム不具合
- お客様の勘違い

オチ
- 問い合わせをした人と ID に登録されている人は名字と誕生日が同じ他人だった
- 2人は ID, PW に名字と誕生日を使用していた
- 片方の ID, PW がもう片方の PW, ID だった（発表者の方の推測）
- システム上の問題ではなく、お客様が ID と PW を逆に入力してログインできてしまった

大きな規模のサイトだと姓と誕生日が同じ人が存在して、秘密情報の作り方が同じである場合、今回のような事象が起きてしまうという教訓でした。序盤でお客様のプロフィールを出していたのは伏線だったんですね。  

内容とは関係ないですが、手書きの文字とイラストがいい感じでした。

### SOSAILT 6年の歩み  
総サイLT大会主催の池田さんによる6年間の振り返り。  

- 総サイLT大会を、企業CMがない & アウトプットの場にしたかった
- 定期開催にこだわってきた
- コロナの影響でオンライン開催に切り替わってからLTをする人が減る  

ぶっちゃけオンライン参加って、現地参加と比べて参加してる感がないですし、発表する側も反応をもらいづらいので、オンラインでの開催を盛り上げるのは難しいよな〜と思いました。  
それでも6年間定期開催が続いたことがすごい。（お疲れさまです）  

### 感想
今回は最終回ということもあって、セキュリティ以外のLTも多かったです。  

会場の雰囲気ですが、ぱっと見50人くらい集まっていました。ただ、学生っぽい人は少なくてしょんぼりしましたね。イベントがオンライン化してから新規で参加する学生が減ったんじゃないかな〜と勝手に考えています。  

私が大学入学したときすでにオンライン化していたので、最後に現地参加できてよかったです。  
いつか復活して欲しいですね。そのときはLTさせてください。  

{{<tweet 1603005156207243264>}}  

陰キャなのですぐに帰りました。2  

クリスマスまで残すところあと1週間、日本陰キャ協会が消滅するまであと1週間、楽しんでいきましょう :smile:  

以上、日本陰キャ協会からの報告でした。  
（遅れてすみません）