---
title: "UECTF 2022 writeup"
date: 2022-11-23T00:13:07+09:00
draft: true
ShowToc: true
---

編集中 :writing_hand:   

11月18日〜20日にかけて開催された、[UECTF2022](https://github.com/UECTF/UECTF2022) の writeup です :triangular_flag_on_post:  
時間が取れずあまり解けなかったのですが、writeup を書く練習も兼ねて公開します。  

## 解けた問題 
### [PWN] buffer_overflow (50pts)
> バッファオーバーフローを知っていますか？  
> コンパイルオプションは-fno-stack-protectorをつけています。
> ```  
> gcc ./bof_source.c -fno-stack-protector  
> ```
> ```
> nc uectf.uec.tokyo 30002
> ```  

bof_source.c が配布される。  

``` c
#include<stdio.h>
#include<string.h>
int debug();
int main(){
  char debug_flag,name[15];
  debug_flag='0';
  printf("What is your name?\n>");
  scanf("%s",name);
  if(debug_flag=='1'){
    debug();
  }
  printf("Hello %s.\n",name);
  return 0;
}

int debug(){
  char flag[32]="CTF{THIS_IS_NOT_TRUE_FLAG}";
  printf("[DEBUG]:flag is %s\n",flag);
}
```  

`debug_flag == '1'` のときのみフラグが出力される仕様になっている。  
`name` は15文字まで格納することができるため、`debug_flag` を 1 にするには入力の16文字目が1であればよさそう。 

``` sh
$ nc uectf.uec.tokyo 30002
What is your name?
>1111111111111111
[DEBUG]:flag is UECTF{ye4h_th1s_i5_B0f_flag}
Hello 1111111111111111.
```

`UECTF{ye4h_th1s_i5_B0f_flag}`

### [REV] A file (50pts)
> 誰かがファイルの拡張子を消してしまった。どのような中身のファイルなのか？  

ファイル chall が配布される。

file コマンドでファイルの形式を見てみる。  

``` sh
$ file chall
chall: XZ compressed data, checksum CRC64
```

`XZ compressed data` を調べると、xz コマンドで圧縮されたデータであることがわかった。  
`.xz` 拡張子をつけて unxz コマンドでファイルを展開する。  

``` sh
$ mv chall chall.xz
$ unxz chall.xz
```

展開したファイルの形式を確認すると、実行ファイルであることがわかる。  

``` sh
$ file chall
chall: ELF 64-bit LSB pie executable, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked, interpreter /lib64/ld-linux-x86-64.so.2, BuildID[sha1]=cc6cbef9d855aa72b5673ebe2709fb27b75a6e67, for GNU/Linux 3.2.0, not stripped
```

とりあえず、strings コマンドで可読部分を表示してみる。  

``` sh
$ strings chall
...
The flag is below:
UECTF{Linux_c0mm4nDs_ar3_50_h3LPFU1!}
Nice try, but you need to do a bit more...
...
```

`UECTF{Linux_c0mm4nDs_ar3_50_h3LPFU1!}`

### [MISC] WELCOME (10pts)
> UECTFへようこそ! Discordサーバーにあるflagを提出してください!!

問題文のとおり Discord サーバ内を探すと、announcements チャンネルにフラグがあった。  

`UECTF{C4PTURE_TH3_FL4G_2022}`  

### [MISC] caesar (100pts)
> ガイウス・ユリウス・カエサル  

caesar_source.py と caesar_output.txt が配布される。  

``` python
from string import ascii_uppercase,ascii_lowercase,digits,punctuation

def encode(plain):
  cipher=''
  for i in plain:
    index=letter.index(i)
    cipher=cipher+letter[(index+14)%len(letter)]
  return cipher

ascii_all=''
for i in range(len(ascii_uppercase)):
  ascii_all=ascii_all+ascii_uppercase[i]+ascii_lowercase[i]
letter=ascii_all+digits+punctuation
plain_text='UECTF{SECRET}'
cipher_text=encode(plain_text)
print(cipher_text)
```

```
2LJ0MF0o&*E&zEhEi&1EKpmm&J3s1Ej)(zlYG
```

ソースコードを参考に復号化コードを作成した。  
`index+14` でインデックスを14個ずらしているので、`index-14` と書き換えて14個戻してあげると復号できそう。  

``` python
from string import ascii_uppercase,ascii_lowercase,digits,punctuation

def decode(plain):
  cipher=''
  for i in plain:
    index=letter.index(i)
    cipher=cipher+letter[(index-14)%len(letter)]
  return cipher

ascii_all=''
for i in range(len(ascii_uppercase)):
  ascii_all=ascii_all+ascii_uppercase[i]+ascii_lowercase[i]
letter=ascii_all+digits+punctuation
plain_text='2LJ0MF0o&*E&zEhEi&1EKpmm&J3s1Ej)(zlYG'
cipher_text=decode(plain_text)
print(cipher_text)
```

`UECTF{Th15_1s_a_b1t_Diff1Cult_c43seR}`

### [MISC] redaction gone wrong1 (100pts)
> 何人もコピペすべからず！  

フラグが一部黒塗りで隠された文書 challenge.pdf が配布される。  

mac ユーザーなので、PDFファイルをプレビューで開き黒塗り部分をずらしてフラグをゲット。  

`UECTF{PDFs_AR3_D1ffiCulT_74d21e8}`

### [MISC] redaction gone wrong2 (100pts)
> インターネット上でこの画像を見つけた。隠されたテキストは何だろうか？

またしてもフラグが黒塗りで隠された画像 flag.png が配布される。 

プレビューの ツール > カラーを調節 でカラーバランスをいじるとフラグが出現する。  

`UECTF{N3ver_ever_use_A_p3n_rofl}`  

### [MISC] GIF1 (100pts)
> GIFアニメの中にフラグを隠したよ。え？隠れてないって？そんなぁ…

UEC_Anime.gif が配布される。  

アニメーションの途中で一瞬だけフラグが表示される。  
プレビューで GIF をコマ送りで表示させると、86コマ目でフラグを発見。  

`UECTF{G1F_4N1M4T10NS_4R3_GR34T!!}`  

### [CRYPTO] RSA (50pts)
> RSA暗号でフラグを暗号化してみました！解読してみてください。

rsa_source.py と output.txt が配布される。  

```python {lineos=true}
from Crypto.Util.number import getPrime, inverse, bytes_to_long, long_to_bytes, GCD

def enc(p_text):
  N=p*q
  c_text=pow(p_text,e,N)
  #cipher_text=plain_text^e mod N
  print('cipher text:',c_text)
  print('p:',p)
  print('q:',q)
  print('e:',e)

e = 65537
p = getPrime(100)
q = getPrime(100)

#e:public key
#p,q: prime number

plain=b'UECTF{SECRET}'
plain=bytes_to_long(plain)
#bytes_to_long:bytes -> number
#long_to_bytes:number->bytes
enc(plain)
```

``` 
cipher text: 40407051770242960331089168574985439308267920244282326945397  
p: 1023912815644413192823405424909  
q: 996359224633488278278270361951  
e: 65537  
```

暗号化コードを参考にして、復号化コードを作成する。  
復号には公開鍵 `N` と秘密鍵 `D` が必要である。  
`N` と `D` はそれぞれ、  
`N = p * q`  
`D = e ^ (-1) mod lcm(p-1, q-1)`  
で求められる。  
また、暗号文 `c_text` から平文 `p_text` を得るには、  
`p_text = c_text ^ D mod N`   
を求める必要がある。

``` python
from Crypto.Util.number import long_to_bytes
import math

e = 65537
p = 1023912815644413192823405424909
q = 996359224633488278278270361951
N = p*q
D = pow(e, -1, math.lcm(p-1, q-1))  # e^(-1) mod lcm(p-1, q-1)
c_text = 40407051770242960331089168574985439308267920244282326945397

p_text = pow(c_text, D, N)  # cipher_text^d mod N
print(long_to_bytes(int(p_text)))
```

``` sh
$ python rsa_decode.py
b'UECTF{RSA-iS-VeRy-51Mp1e}'
```

`UECTF{RSA-iS-VeRy-51Mp1e}`

## 解けなかった問題  
### [REV] revPython (100pts)
> これは?

a.cpython-39.pyc と flag.jpg が配布される。

``` sh
$ file a.cpython-39.pyc flag.jpg
a.cpython-39.pyc: python 3.9 byte-compiled
flag.jpg:         Dyalog APL version -68.-113
```

最初は strings を使って pyc ファイルを読むのかと思っていたが、py ファイルに逆コンパイルできると知ったので、uncompyle6 をインストールした。  
しかし、Python3.9 はサポートしていないよ！と言われてしまい諦める。  

``` sh
$ uncompyle6 a.cpython-39.pyc
# uncompyle6 version 3.8.0
# Python bytecode 3.9.0 (3425)
# Decompiled from: Python 3.9.12 (main, Jun  1 2022, 06:34:44)
# [Clang 12.0.0 ]
# Embedded file name: a.py
# Compiled at: 2022-11-15 22:33:55
# Size of source mod 2**32: 725 bytes

Unsupported Python version, 3.9.0, for decompilation


# Unsupported bytecode in file a.cpython-39.pyc
# Unsupported Python version, 3.9.0, for decompilation
```

他の方の writeup 見て python3.9 対応のデコンパイラがあることを知りました、、  

### [MISC] GIF2 (127pts)
> 今度こそGIFアニメにフラグを隠したよ。人の目で見えるものだけが全てじゃないよ。  

UEGIF.gif が配布される。  

人の目で見えない = データ内にフラグがある と考えて、strings や xxd で調査したけど何もつかめず。  
それもそのはず、これはカラーバランス調節するタイプの問題だったのです。  

### [FORENSICS] Deleted (100pts)
> USBメモリに保存してたフラグの情報消しちゃった。このイメージファイルからどうにか取り出せないものか…

image.raw が配布される。  

binwalk でカービングを試みたけどフラグは見つからず。      

### [FORENSICS] Discord 1 (127pts)
> 数日前、CTFの作問をやっている友達が送ってきたフラグの書かれた画像がいつの間にか消されていた。あれがあればこの問題にも正解できるはず… 調べたらDiscordのデータはこのフォルダに色々保存されているらしい。何とかして消された画像を見つけられないだろうか…

discord1.zip が配布される。   

unzip でファイルを解凍して、file コマンドで画像ファイルを探していたら時間切れで終了。  
Cache ディレクトリ内にあるらしい。  

## 感想
久しぶりにCTFに参加できて楽しかったです。  
学んでる分野的に、Rev と Pwn に強くなりたいですね〜  
