---
title: "CODE BLUE 2022 参加記"
date: 2022-11-01T02:56:14+09:00
draft: true
---

CODE BLUE に学生スタッフ（= 学スタ）として参加しました :raising_hand:

## CODE BLUE とは
- 毎年日本で開催されるセキュリティの国際会議
- 今年は10月27日〜28日に開催
- 学スタは26日〜28日に活動
- 場所は渋谷パルコのオフィスビル
- 7月頃に募集が始まります（HPやTwitterで告知されます）

## Day 0
初日は学スタの顔合わせとスポンサーとの交流会がありました。  
私は関西に住んでいるので朝8時頃に新幹線で東京に移動しました。

余裕を持って集合時間の1時間前に会場に向かいました。  
他の学スタやスタッフの方々と名刺交換や雑談をして少し緊張がほぐれました。  
その後、仕事内容の説明を聞き、会場を見学しました。  

スポンサーとの交流会ではインターンや働き方についての話を伺いました。  
1時間ほどあったのですが、あっという間に終わってしまいました。  
緊張して食べたり飲んだりできなかったので、帰りにコンビニで夜ご飯を買ってホテルで食べました。  
初めて会った人と寝泊まりすることへの不安が少しあったのですが、同室の方が親切な方で助かりました。  

## Day 1
朝7時集合だったので、6時半に会場に向かいました。  
私の担当は10周年記念グッズの引換所でした。  
主にスピーカーや参加者にチケットと引き換えにグッズをお渡しする仕事です。  
海外の方にグッズの説明をうまくできなかったり素早い受け答えができなかったり、自分の英語力のなさを痛感させられました。  
他にもスピーカーアテンドや受付、ドアキーパーなどの仕事があります。  

業務終了後、学スタ数名と夜ご飯を食べに行きました。  
みなさん某キャンプや某365など経験されていてすごいな〜と思いました（小並感）  
居酒屋は初めてで固まっていたけれどめちゃくちゃ楽しかったです。  

計画性皆無のため、ホテルに戻った後は同室の方に見守られながら大学の課題をしました。  

## Day 2
朝7時半に集合しました。  
前日と比べて仕事にも慣れてきたので、少し余裕を持って業務に取り掛かることができました。  
もう1人の引換所担当の方と仕事を交代しながら、講演を聞いたりスポンサーのブースを周ったりしました。  

お世話になったOGの方がNOC（ネットワークスタッフ）として参加していらっしゃったので、休憩時間に挨拶をしに行きました。  
みかん本を読んでいるという話になり、OSに興味を持つきっかけとなった方を紹介していただきました。  
会場にいらっしゃるのを知らなかったので驚いた & お会いできて嬉しかったです。  
緊張してうまく話せなかったのですが、YouTubeの配信を見ていることや自作OSに取り組んでいることを伝えることができてよかったです。  

業務終了後、Networking Partyが行われました。  
スピーカーやスポンサーの方と交流する機会ではあったのですが、話の輪にすっと入って会話に参加するのが難しかったです。  
でもどの人も歓迎してくださるので怖がらずに積極的に話しかけにいくのが吉です。  
名刺は100枚以上持って行ったのですが、実際に配ったのは50枚程でした（もっと積極的に名刺交換すればよかった）  
ただ、中には名刺がきれてしまった人もいたので気持ち多めに刷っておくと良いと思います。  

スポンサー企業主催のAfter Party（2次会）にも参加しました。  
ブラックジャックやルーレットを楽しみ、学スタの方々とさらに仲良くなれた気がします。  

翌日の朝にホテルをチェックアウトして帰宅しました。  

## 反省点
仕事に関しては、スタッフの方に頼って主体的に動けなかった場面があったことが悔やまれます。  
また、情報系のサークル運営してる学スタの方に、コミュニティをどのように運営しているか聞けばよかったな〜と思いました。学内のセキュリティ関連のコミュニティが過疎っているのでどう盛り上げていくかのヒントを得たかった、、完全に忘れてました。  

## 感想
非常に楽しく、刺激をもらえた3日間でした。来年も関わりたいです。  
次は NOC をやってみたい、、いや学スタもやりたい、、になっています。  
CODE BLUE でたくさんの人と交流してパワーをもらってめちゃくちゃ元気になりました。オフラインイベントは健康に良いですね。  
また、学スタのみなさんは技術や知識があるだけでなくコミュニケーション能力も高く、私も頑張ろうという気持ちになりました。  
